# Персонаж

???+ abstract "Условные обозначения"
    - ОЗ -- Очки Здоровья
    - ОМ -- Очки Маны
    - ОД -- Очки Души
    - ФРА -- Фраги

## Характеристики

### Фраги

Убийство вражеских НПЦ даёт ФРА.

Каждые 4 ФРА персонаж получает новый уровень.

!!! note "Если в комнате было больше врагов, чем персонажей в группе, то группа получит больше ФРА, если победит. Это действует и в обратную сторону."
!!! tip "Победа над Стражем даёт ровно столько ФРА, сколько необходимо на уровень `Номер Этажа + 1`"

### Очки Души

Очки Души являются основной характеристикой прокачки персонажа.

Каждый уровень персонаж получает 3 ОД.

Список трат ОД описан в [FAQ](../../FAQ#_4)

!!! tip "Помни, что ОД также тратится на воскрешение твоего персонажа."

### Истинные Очки

Получая урон или тратя ману ты не только уменьшаешь текущее количество ОЗ/ОМ, 
но также уменьшаешь Истинное ОЗ/ОМ.

!!! note "Истинные Очки - максимальные очки персонажа в течение текущего этажа."

Они тратятся в количестве 1% от полученного урона или потраченной маны, 
уменьшая максимально восполнимое количество ОЗ/ОМ.

Истинные Очки не восстанавливаются после отдыха, и ни один предмет не может компенсировать траты ИО.

!!! note "Единственный способ восстановить Истинные траты - убить Стража. Сразу после его убийства Истинные ОЗ/ОМ восстановятся до значений максимальных ОЗ/ОМ."

!!! warning "Некоторые предметы и способности также могут тратить Истинные Очки. Это прописано в свойствах предмета или способности."

### Инвентарь

Инвентарь - это инвентарь. Максимальное количество слотов инвентаря неограничено, 
однако перемещаться между комнатами более чем с 10-ю предметами в рюкзаке ты не можешь.

!!! tip "Жетоны не занимают слот инвентаря!"

!!! tip "В игре также есть предметы, повышающие количество переносимых предметов."

### Рероллы

Кратко механика рероллов уже описана в [FAQ](../../FAQ#_5).

При создании персонажа тебе даётся **2** реролла. 
Каждый новый уровень рероллы восполняются до **2**.

!!! note "Если твой персонаж на грани смерти и тебе не хватает ОД для воскрешения, происходит *автореролл*. Если даже после использования всех рероллов нанесённый урон больше твоего текущего ОЗ, ты умираешь *окончательно*."

## Смерть

Каждый раз, когда твой персонаж умирает, ты тратишь ОД. 

В случае, если у тебя не хватает ОД на воскрешение, твой персонаж умирает *окончательно*. 
После окончательной смерти твой персонаж превращается в Зомби и телепортируется в случайный инстанс.
