# Инстансы

## Инстанс

Инстанс - это вариант подземелья.
Ты не можешь перемещаться между разными инстансами, однако можешь попросить игрока из другого инстанса присоединиться к нему в группу.
В таком случае ты переместишься в другой инстанс.

!!! warning "Учитывай, что ты можешь попасть на этаж ниже твоего текущего. При этом, ты не сможешь таким образом вернуться на этажи выше."

Каждый инстанс независим друг от друга, и их всего **10**. В каждом инстансе **20** этажей.

## Этажи

Каждый этаж генерируется случайно, однако на этаже **всегда** есть 2 комнаты: стартовая комната и комната Стража.

???+ tip "В игре есть предемет `Карта`, который позволяет увидеть структуру этажа"
    А улучшение этого предмета позволит увидеть дополнительную информацию.

    Для этого предмета также есть команда `.карта`, и ты можешь в любой момент посмотреть её!

### Стартовая комната

В этой комнате появляются все новые персонажи на этаже.

!!! note "Стартовая комната является единственным безопасным местом на этаже: в неё не могут случайно зайти НПЦ"

На первом этаже в центре комнаты находится `Призывная пентаграмма`, а на остальных этажах - `Лестница`. 
При спуске на этаж ниже, лестница **ломается**.


???+ tip "Лестницу можно починить! Починка лестницы позволит вернуться на предыдущий этаж, но только *одному* персонажу."
    Лестница имеет 100 прочности, и её можно починить предметами и способностями,
    которые восстанавливают прочность.

    После использования лестницы её придётся чинить снова.

### Комната с НПЦ

При входе в эту комнату случайно генерируются НПЦ. Их количество зависит от количества игроков в группе.

### Комната с Торговцем

При входе в эту комнату случайно генерируется Торговец.

!!! tip "Помни, что ты можешь продавать вещи последнему посещённому торговцу на этаже в любом месте."

???+ warning "Начинать бой с торговцем - плохая идея. Как только ты попытаешься атаковать его, ты попадёшь в `Чёрный список`."
    `Чёрный список` - особенность, которая не позволяет тебе взаимодействовать с ***любыми*** НПЦ. 
    Её ***нельзя*** убрать за ОД.

Вместо комнаты с Торговцем случайно может появиться **Казино**.

### Казино

Вместо Торговца в комнате появляется Крупье, предлагающий сыграть в азартные игры на жетоны.

### Комната Стража

При входе на этаж генерируется Страж. В центре его комнаты также находится лестница, 
защищённая силовым полем, которое можно отключить только одолев Стража.

!!! tip "К Стражу можно телепортироваться, однако в таком случае ты не сможешь сбежать из битвы. По окончанию битвы в случае победы ты и твоя группа телепортируесь в Комнату Стража вместе с его трупом. Также ты не сможешь вернуться на этаж, и единственным доступным действием будет спуск вниз."

!!! warning "Страж не стоит на месте, а бродит по этажу! Однако даже если Стража нет на посту, вход в комнату Стража телепортирует его к тебе."
