# Ходы

## Вне боя

Вне боя персонаж может свободно перемещаться между комнатами этажа, 
пока не наткнётся на враждебно настроенных НПЦ.

### Полезные действия

+ Ты можешь телепортироваться к Стражу. Однако, после победы над Стражем вернуться обратно ты не сможешь, так что убедись, что ты более не хочешь находиться на этом этаже. 
    + Если ты в группе, потребуется согласие **всей группы**.
+ Ты можешь продавать предметы последнему увиденному торговцу в любом месте текущего этажа  

## В бою

### Инициатива

Очерёдность ходов в бою напрямую зависит от инициативы персонажей, участвующих в бою.

Чем больше инициатива, тем раньше ходит персонаж.

!!! info "Инициатива роллится по принципу `1d20 + Уровень Персонажа`"
!!! tip "Инициативу можно перебросить! Если успеешь, конечно."

### Быстрые действия

Эти действия **не тратят** ход.

+ Достать из инвентаря одноручный предмет
+ Если указано в способности или предмете, использование не будет тратить ход

### Полезные действия

+ Прицеливание/замах (дальний/ближний бой соответственно) даёт +25% 
+ Подготовка к действию позволяет совершить действие на чужом ходу при соблюдении условий
+ Приготовиться уклоняться. Это даст -15% к точности на атаку.
+ Если ты не можешь продолжать битву (например, хочешь спать), ты можешь приказать персонажу повторять одно и то же действие.
+ Ты можешь сделать удар в определённую часть тела с целью отключить. При этом будет наложен штраф в 25% точности и уменьшение урона в 5 раз. Если ты нанесёшь хотя бы 1 урона, то часть тела будет отключена.
    + !!! tip "Таким образом можно отключать руки, и в таком случае персонаж не сможет пользоваться двуручными предметами"

## Стелс

### Скрытность персонажей
Если даётся заявка на скрытность действия, выполняется скрытая проверка на скрытность. Шанс успеха 40% (-10% за каждый занятый слот, где есть предметы, дающие зщт).

Если это была атака:

* крит -- действие выполняется, персонаж остаётся скрытным/входит в скрытность
* успех -- действие выполняется, начинается бой, персонаж получает +20 инициативы
* провал -- действие не выполняется, начинается бой, персонаж получает -5 инициативы
* антикрит -- действие не выполняется, начинается бой, персонажа оглушает на 1 раунд

Иначе:

* крит -- действие выполняется, персонаж остаётся скрытным/входит в скрытность и мгновенно получает возможность сделать ещё один ход
* успех -- действие выполняется, персонаж остаётся скрытным/входит в скрытность
* провал -- действие выполняется, персонажа замечают
* антикрит -- действие не выполняется, персонажа замечают

!!! warning "Войти в скрытность в бою невозможно."

### Скрытность структур
Можно установить структуру скрытно без дополнительных роллов на это. В этом случае она будет обнаружена:

* если с ней произведёт нескрытное действие персонаж
* если она произведёт действие (например, если взрывчатка взорвётся)
* если её обнаружат вплотную (см. ниже)

### Обнаружение по близости
В начале каждого хода несоюзного персонажа, находящегося рядом с объектом, пытающимся скрываться, происходит скрытая проверка на обнаружение с шансом 20%. Если она успешна, объект выходит из стелса.

* крит -- все несоюзные объекты в комнате выходят из стелса
* успех -- объект выходит из стелса
* провал -- объект остаётся в стелсе
* антикрит -- ход персонажа пропускается
